Ciao ragazzi, in questa lezione vediamo come installare Visual Studio Code che è un editor free che
ci permette di programmare in diversi linguaggi di programmazione e di default ha la possibilità, senza
installare alcuna estensione, di creare pagine web con html, css, programmare con JavaScript e possiamo
installare dell'estensione per migliorare le prestazioni del visual code per l'auto completamento di
budgeting per diversi linguaggi di programmazione come Python, C, C++, Java, eccetera.
Ci sono dell'estensione per ogni linguaggio.
Per installarlo potete andare su Code Visual Studio punto com e a seconda del vostro sistema operativo,
scaricate la versione ed eseguite con max un DMG.
Fate doppio click e l'installazione.
Parte Windows la stessa cosa è un installer e per Linux la stessa cosa.
Appena scaricato il punto dev e lo seguite parte quindi cliccando per esempio.
In questo caso che sto usando mac clicco qui e potete vedere che si sta scaricando.
Io ce l'ho già installato, ma vi mostro come farlo notare che me lo aggiorni anche, quindi faccio
doppio click.
Mi dice se sono sicuro di aprirlo, gli dico di sì e quando si apre abbiamo Visual Studio Code.
Bene, questa è l'interfaccia di Visual Code.
Qui a sinistra abbiamo l'activity bar che possiamo ingrandire e possiamo vedere se clicchiamo questa
icona qua che sarebbe l'esploratore per esplorare il codice.
Se abbiamo aperto un progetto, una cartella che vediamo come si fa?
Qui abbiamo per esempio la parte di run e di back se vogliamo eseguire un file.
O debuggare un file.
In questa parte abbiamo la parte che si attiva se abbiamo, per esempio.
Docker container installato e quelle che ci sono per di fuori sono queste qua.
Per esempio extension dove possiamo installare nuove estensioni per migliorare le prestazioni di Visual
Studio.
Per esempio se cerchiamo PHP vedremo tutte le estensioni di PHP.
Qui abbiamo l'icona utente.
Per esempio.
Se vogliamo sincronizzare le impostazioni del nostro editor con OP possiamo creare un account GitHub
e sincronizzare le nostre impostazioni in git job in modo tale che se poi ci colleghiamo ad un altro
computer possiamo importare tutte le impostazioni che abbiamo e così non dobbiamo stare a rifare tutto
daccapo in un altro computer.
Poi qui abbiamo anche l'icona per gestire per esempio le impostazione, l'estensione, i temi eccetera.
Poi qua sotto potete vedere che c'è la barra delle notifiche dove a seconda dell'estensione che avete
attive potete avere diverse informazione per esempio io qua su Google cloud collegarci un server remoto
con Life per avviare un file dipende da che cosa avete installato.
Bene, come si apre un progetto?
Se andate su file potete fare open folder o open work, se workspace from file.
Se aprite una cartella con open folder basta andare dove avete i vostri progetti.
Per esempio io ho una cartella che si chiama Projects e qui posso creare un'altra cartella.
La chiamerò php Visual code.
Gli dico di creare e apro quella cartella.
Bene, qui ho già la cartella.
Potete vedere che l'interfaccia cambia perché possiamo creare un nuovo file, aprire qualcosa, clonare
un repository e qui ci sono sempre delle informazioni a seconda delle novità di Visual Studio Code.
Una volta che siete qui, questa è la parte più importante che andremo ad utilizzare e le esploreremo.
Possiamo creare file e sottocartelle.
Qui potete vedere l'icona per New Folder.
Per esempio.
Supponiamo che vogliamo creare un progetto web, possiamo creare una cartella CSS, possiamo creare
un'altra cartella.
Fate attenzione sempre di cliccare fuori perché se avete questa selezionata e cliccate si crea dentro
di questa cartella, quindi cliccate fuori e creiamo per esempio una cartella GPS per javascript e così
via.
Poi per esempio, se vogliamo creare un file PHP crea, clicchiamo su questa icona new file o possiamo
fare tasto destro new file ok, oppure possiamo andare su File new file.
Quindi ci sono diversi modi per creare un nuovo file.
Se clicco qui creiamo un file di PHP, per esempio index punto php e potete vedere per esempio che ho
delle diverse icone.
Poi vi mostro come installare dell'estensione per avere queste icone a seconda del file che stiamo aprendo
e se mettiamo minore di punto interrogativo.
PHP apriamo il tag di PHP, andiamo a capo e possiamo mettere per esempio questa funzione di php che
si chiama php info che ci dà tutte le impostazioni di php.
Poi andando per esempio su Run Handbag noi possiamo cliccare su run e qui.
Possiamo cercare il PHP.
Qui potete vedere che c'è long built in server handy bag.
Vuol dire che lancerà il server, per esempio il server di.
Di default di Visual Studio Code per eseguire il file e qui potete vedere questa parte con tutte le
impostazioni di PHP.
Certamente, ma voi non avete ancora.
Magari non avete ancora tutta l'impostazione giuste.
E non vi mostra la pagina normale.
Per questo si possono.
Si può fare in diversi modi.
Come vi ho mostrato precedentemente, possiamo sempre aprire un terminal e una volta che siamo all'interno
di quella cartella, eseguiamo PHP index e potete vedere che abbiamo l'output qui.
E se avete aperto la cartella e siete per esempio sulla Aragon sotto www, potete visitare localhost
e vedere quella pagina.
Un'altra cosa che possiamo fare è lanciare il server di default di php come ha fatto visual code e il
comando vi mostro, ma anche.
Comunque questo lo vedremo più avanti e eseguendo php meno s e per esempio usciamo di un livello.
E qui siamo nella cartella Project lanciamo PHP menos local boost per dire che siamo nel locale nostro.
Due punti per indicare su quale porta vogliamo eseguire.
Mettiamo per esempio la 4000 meno t per indicare quale cartella vogliamo correre il webserver predefinito
di PHP.
Questo è se non abbiamo apache installato, ecc e vogliamo lanciare il server interno del php meno t
e metto la cartella php VC Ok, potete vedere che ci dice che il server sarà su questa cartella.
Questo lo potete fare su Windows Mac Linux.
Non importa, potete aprire il file e se copiate l'url potete vedere che si vede l'output.
La stessa cosa lo può fare PHP Storm e Visual Studio Code cercando un PHP webserver.
Come possiamo fare questo?
Basta andare qua in estensione e cerchiamo php server e io ce l'ho già installata.
Ok, potete vedere qui php server e potete.
Una volta che installate potete vedere come fare le opzione che c'è.
Basta fare tasto destro e lanciare con il php server.
Vediamo se fa la stessa cosa.
Apriamo il file, facciamo tasto destro.
Io ho tante cose però andiamo a cercare la parte di php e la vedete qua.
PHP Server Service Project quindi possiamo dire di servire questo progetto e apre sulla porta 4000 la
stessa porta che io avevo lanciato qua.
Quindi se installate quella opzione qui faccio Control C o Match Control C per fermare questo server
che avevo lanciato io e proviamo di nuovo.
Tasto destro.
Search projects dice che il server già sta correndo, quindi basta aprire la pagina.
Oppure possiamo fare per esempio stop server per fermarlo e poi posiamo di nuovo search projects e ci
apre il webserver automaticamente, quindi non dobbiamo dire niente.
Qual è il file?
Quindi la stessa cosa che ho fatto dalla riga di comando, questa estensione lo fa senza uscire dall
editor.
Bene, un'altra cosa comoda.
Così, per vedere in modo generale come usare questo editor e andare su terminal, potete vedere qui
Terminal New Terminal e qui potete vedere che se clicchiamo sulla freccina affianco al più possiamo
aprire diversi.
Termina per esempio in Mac.
Io ho tutti questi terminal qua installati.
Se avete Windows sicuramente avrete qua il terminal di windows e il prompt dei comandi o guid bash.
Vi ho detto di installare il bash, vi consiglio di installare git bash, una volta che cliccate si
aprirà qua e vedrete l'editor ok e quindi i comandi che io scriverò saranno compatibili con quelli che
scrivete voi.
Qui potete vedere che questo è il mio terminal dove mi dice il nome dell'utente, la cartella dove sto
lavorando e quale l'utente collegato e poi il dollaro.
Questo dollaro non lo dovete scrivere quando io scrivo un comando.
Ok se io scrivo pvt non dovete scrivere dollaro pvt perché il dollaro vuol dire che il terminal.
Tutto questo è per dirci che questo è il terminal, quindi sono sotto la cartella pvc.
Se io lancio php index punto php vedo l'uscita, quindi dal terminal potete utilizzare il terminal direttamente
da Visual Studio Code senza uscire da Visual Studio code.
Ok, quindi è molto comodo.
Poi possiamo sempre salvare andando su file save o sei VAS e qui si era aperta la parte di debug che
non lo vediamo.
Adesso torniamo alla parte di explorer per i file qui potete vedere altre icone, per esempio per fare
lo split del server in due.
Se clicchiamo qua potremmo avere due finestre aperte allo stesso tempo qui con questo file e qui possiamo
aprire per esempio un altro file o fare il confronto tra due file.
È molto comodo avere questa finestra di split.
Poi per esempio, se vogliamo chiudere questa barra laterale possiamo trascinare o con control B o command
B.
Potete vedere che se chiude si apre ok e il resto delle cose sono normali.
Potete vedere Terminal per aprire il terminal View.
Potete vedere se volete aprire l'estensione, se volete aprire il terminal con View Terminal.
Bene, questa è una panoramica veloce per mostrarvi come funziona Visual Studio Code e cominciare subito.
Poi aggiungerò un'altra lezione per mostrarvi come le estensioni che possiamo installare per PHP, come
cambiare le impostazioni.
E così siete pronti per cominciare a programmare con PHP.
Diciamo che già con questo editor, se vi funziona questo file vuol dire che siete già pronti.
Per esempio se io scrivo str str potete vedere che già fa l'auto completamento di PHP, ma vediamo come
migliorare anche questo.
Se scrivo.
Ecco, potete vedere che già mostra l'eco della funzione di PHP.